Come abbiamo spiegato nell'articolo su "record e protagonisti della fusione nucleare", una tecnologia di fusione si basa su speciali reattori chiamati tokamak, impianti di forma toroidale all'interno dei quali il plasma viene tenuto in sospensione (confinato) da potenti campi magnetici.
Questo materiale, che viene ottenuto dal surriscaldamento di isotopi dell'idrogeno, può raggiungere temperature dell'ordine di 100 milioni di gradi centigradi: i campi magnetici lo tengono in sospensione all'interno del tokamak senza farlo avvicinare alle pareti, che a quelle temperature verrebbero istantaneamente vaporizzate.
Questa del confinamento megnetico è un'operazione estremamente complessa, poiché il campo magnetico prodotto da ogni singolo elettromagnete del reattore deve variare migliaia di volte al secondo in funzione dei moti e delle condizioni del plasma.