Entro una decina di anni ciascuno di noi avrà un gemello digitale, una perfetta copia di noi stessi creata a partire dai dati. Sarà in grado di pensare, replicherà i nostri comportamenti, le nostre preferenze e le nostre scelte d'acquisto. Lo afferma Rob Enderle, esperto americano di tecnologia e consulente per le più rinomate aziende della Silicon Valley.


PREVEDERE IL FUTURO. Fantascienza? Non proprio: le tecnologie per realizzare la nostra copia digitale esistono già. A patto di avere a disposizione una quantità di dati sufficiente, un sistema di intelligenza artificiale potrebbe già oggi effettuare previsioni molto precise su alcune nostre scelte, per esempio in campo politico, sociale o nelle decisioni d'acquisto.