Impossibile non amare le patatine fritte, sia quelle a bastoncino che facciamo in casa, troviamo nei ristoranti e nei fast food, che quelle in busta che sgranocchiamo ovunque. Ma a chi dobbiamo questa invenzione culinaria? La versione più ufficiale racconta che dobbiamo ringraziare George Crum, un cuoco del ristorante Lake House di Saratoga Springs, New York, che le inventò nel 1853 quando un cliente rifiutò di mangiare il suo piatto di patatine fritte in quanto troppo grosse.

MOLTO SOTTILI. Crum decise di fargli un dispetto: tagliò le patate in modo che fossero molto sottili, quasi trasparenti, e dopo averle fritte nell'olio bollente le cosparse di sale. Ne era convinto: sarebbero state dure e immangiabili.