Immaginate di poter stringere la mano a un vostro amico nel Metaverso, o accarezzare un gatto che vi fa le fusa mentre girovagate per le strade di una città virtuale: presto tutto questo potrebbe non essere più solo un'utopia da film fantascientifico, ma una realtà del nostro mondo. Un team di ricercatori cinesi dell'azienda Tencent ha infatti sviluppato un dispositivo indossabile in grado di simulare il tatto in alta definizione, grazie a degli elettrodi che stimolano i nervi e inviano dei segnali che vengono interpretati dal cervello. I risultati della ricerca sono stati pubblicati su Science.